(78) ¡Gana +1500$ al Mes Creando APPS de Whatsapp con Claude Code (Sin Saber Programar)! - YouTube

[00:00] En este vídeo vamos a construir una aplicación de inteligencia artificial con cloud code que podéis vender a negocios locales por cientos o miles de euros. Y todo esto sin escribir ni una sola línea de código. Y no, no estamos hablando de una demo básica, más bien vamos a crear un sistema real capaz de responder a cientos de clientes automáticamente por WhatsApp, gestionar conversaciones, agendar citas, sincronizar con Google Calendar y permitir la intervención humana desde un dashboard profesional. Y todo esto que
[00:26] estáis viendo lo vamos a construir paso a paso y en directo. Y lo mejor es que aunque en este vídeo lo hagamos para una clínica dental, lo podéis reutilizar exactamente con la misma estructura para gimnasios, inmobiliarias, restaurantes, academias o prácticamente cualquier negocio local que tenga estas necesidades. Así que vamos con la demo.
[00:43] Como veis por aquí, este es el agente conversacional que hemos creado en este vídeo para una clínica dental, donde podéis solicitar los servicios que ofrece esta clínica, tener información relativa a todo lo necesario por parte del cliente final para tomar una buena decisión, podéis agendar, modificar reservas y hacer absolutamente todo lo que haría un agente humano a nivel conversacional.
[01:04] Y esto lo hacemos con un dashboard totalmente automatizado donde tenemos conversaciones en los últimos 30 días, citas esta semana, citas hoy, bot en pausa, que esto lo entenderemos posteriormente, lo que nos permite cuantificar el impacto que está teniendo en el negocio este bot en particular, que es muy importante para justificarlo comercialmente.
[01:21] Aquí tenemos las últimas conversaciones donde tenemos el historial de conversaciones con todos y cada uno de los clientes y además tenemos la posibilidad no solo de ver el historial sino de activar y desactivar individualmente el bot para cada una de las conversaciones para que de esta forma podamos intervenir nosotros como seres humanos.
[01:40] Es decir, si vemos que hay una excepción o algo que se sale de la norma, podemos desactivarlo y interactuar enviando, por ejemplo, un hola, ¿qué tal? como estáis viendo aquí y diferenciándolo en color, que esto es una locura, sobre todo para darle más tranquilidad a vuestros clientes. Si venimos a la parte de citas, tenemos el calendario sincronizado con todo nuestro Google Calendar para tener de un solo vistazo todas las agendas y la información mínima necesaria relevante, ¿vale? Para poder tener en un vistazo todo lo que necesitamos. Y desde
[02:07] personalización tenemos la opción de ajustarlo para cada uno de nuestros clientes de una forma muy rápida y sencilla. Podemos ajustar el tono del bot, el system prom con las características, reglas y el rol y algo como, por ejemplo, preguntar si el paciente es nuevo al agendar, que esto puede ser importante para vuestro caso de uso.
[02:26] En la parte de negocio podemos darle la información del negocio con el nombre, la dirección, el teléfono y las preguntas frecuentes junto con las políticas. Horario, ¿vale? fácilmente modificable gracias a estas opciones que nos vienen aquí, todo muy intuitivo y visual. servicios para que podamos modificarlos en cualquier momento, ampliarlos, reducirlos, introducir nuevos cambios, etcétera, con la duración para poder reservar los slots en tiempo, el nombre y la descripción del servicio y los mensajes donde podemos configurar el saludo inicial y
[02:55] el mensaje de transferencia a un ser humano en caso de que el usuario, el cliente quiera hablar con un agente humano. En integraciones tenemos de un solo vistazo todas las integraciones que estamos utilizando en nuestro sistema para que esto sea sencillísimo, tanto de mantener como de conectar con diferentes clientes.
[03:12] Y de nuevo, esto es una auténtica locura. Venga, pues vamos a montar el proyecto desde cero y mostrandoos todos y cada uno de los pasos. Todos los recursos necesarios para el desarrollo de este proyecto los vais a tener en la descripción de forma totalmente gratuita dentro de nuestra comunidad de WhatsApp para que podáis seguirlo todo paso a paso.
[03:28] Lo primero que vamos a hacer es abrir una carpeta. En este caso, yo estoy utilizando Antigravity como ID, donde voy a tener cloud code para el desarrollo de todo el proyecto. Vamos a darle un nombre. En este caso le voy a llamar WhatsApp agente o clínica. Va, vamos a decirle, vamos a decir crear, abrir. [resoplido] Y de momento vamos a cerrar el la extensión de agente que nos viene por defecto por parte de Google para abrir una nueva sesión de Cloud Code, como comentábamos.
[03:58] Vale, lo primero que vamos a hacer es instalar aquellas skills que necesitamos para que nuestro proyecto sea tanto lo más estético como lo más funcional posible desde un inicio. Para eso vamos a poner barra manage plugins. Para poder acceder a los plugins de la marketplace oficial de Antropic vais a necesitar instalar cloud directamente desde vuestro terminal.
[04:17] Si no, no os va a aparecer nada aquí y os vais a frustrar muchísimo. ¿Vale? Una vez estáis aquí dentro veréis que de las primeras que nos aparece es esta de aquí de Front Design. Básicamente la vamos a instalar sin más. Aquí le voy a decir que me lo instale simplemente para mí a nivel global en todos los proyectos, aunque podéis instalarlo localmente en este proyecto.
[04:37] Fijaos que cuando lo instalamos nos pide reiniciar. Vamos a hacerle caso. Y perfecto, ya lo tenemos. Ahora lo que vamos a hacer es instalar dos skills que os voy a dejar los enlaces de el GitHub en el grupo de WhatsApp junto con los proms y el cloud.md MD del proyecto y básicamente le voy a decir instala estas dos skills en el proyecto presente siguiendo las buenas prácticas de Antropic.
[05:11] Vale, aquí le voy a decir que este es el primero y este es el segundo. ¿Vale? Esto básicamente son dos skills que lo que nos dan son las directrices de cómo utilizar suabase, es decir, la base de datos que vamos a utilizar para el registro conversacional y las sesiones activas de los usuarios cuando conversan a través de este agente de WhatsApp.
[05:32] Y por otro lado, la otra skill nos va a dar las directrices de funcionamiento, es decir, una nos va a dar las directrices de mejores prácticas y otra de funcionamiento general. Aquí [resoplido] le vamos a dar permisos y una vez lo tenga instalado, volvemos. Puntualizar también que yo para este proyecto estoy utilizando la versión más potente actualmente de Cloue, es decir, Opus 4.
[05:53] 7 en la versión Max, es decir, con el máximo razonamiento posible para que de esta manera no tenga ningún problema. Al final pensad que cuando estamos hablando de proyectos que vamos a implementar directamente en nuestros clientes, es muy importante que no escatimemos en recursos a menos que estemos haciendo un producto mínimo viable o nuestra situación sea pues muy vulnerable a nivel económico.
[06:10] Os recomiendo que invirtáis fuertes porque de verdad esto puede valer miles de dólares en cuanto a desarrollo y lo estáis haciendo en cuestión de horas, minutos. Entonces, no escatiméis a menos que vuestra situación sea muy jodida, no hablando mal y claro. Venga, perfecto. Como veis, aquí ya nos ha instalado las skills correctamente.
[06:27] Además, lo ha hecho siguiendo el directorio oficial de Cloue de Cloud Code. Si os fijáis, tenemos la carpeta punto cloue y de ella nace la carpeta skills con las dos skills que le hemos solicitado, tanto la de Supase como la de Supabase Postgress, mejores prácticas. Bien, entonces esto ya lo tenemos.
[06:45] Ahora simplemente vamos a limpiar esta conversación para que no nos ocupe espacio la ventana de contexto con un clear. Y lo que vamos a hacer es poner el cloud. MD que os hemos hecho para todos vosotros, donde vamos a tener las directrices de desarrollo del proyecto para que todos os funcione a la perfección.
[07:00] Para esto, simplemente venís a la carpetita donde tendréis el cloud.md y el prom. Y en este caso vamos a arrastrar el cloud.md aquí a la raíz, ¿vale? Muy importante que quede aquí tal cual. Y si os fijáis este cloud.md MD lo que tiene es un pequeño prom supercreto donde le decimos que es un ingeniero full stack senior con un objetivo determinado que va a crear un sistema eh SAS donde el objetivo final es que sea un atención al cliente vía WhatsApp para una clínica dental que siga las instrucciones al pie de la letra y unas directrices en cuanto a seguridad que
[07:29] nosotros consideramos básicas y que vosotros vais a implementar simplemente arrastrando este cloud.Md, ¿vale? Muy importante que guardéis con Command S en caso de de Windows, el comando que sea. Si no, podéis guardar desde aquí, desde archivo. ¿Vale? Perfecto. Una vez tenemos esto, lo que vamos a hacer es darle el prom que de nuevo os hemos preparado para todos vosotros y simplemente tendréis que copiar y pegar.
[07:50] ¿Vale? El prom es este de aquí. Como veis, es larguísimo y es un prom que nosotros hemos creado a la inversa, es decir, desarrollando el proyecto y después pidiéndole que nos dé el prom exacto para poder reproducirlo. Entonces, lógicamente va a ser muy largo porque ya está muy condicionado y cuenta con todas las directrices, tanto a nivel de arquitectura como a nivel de versiones, como a nivel de integraciones API, como todo lo que tenéis que saber para desarrollar este tipo de proyectos, que ciertamente si lo hacéis por primera
[08:17] vez va a ser muy complicado desde el punto de vista que os va a dar muchos problemas con integraciones, conversiones, con bases de datos, conversaciones, etcétera. Entonces, simplemente lo que tienes que hacer es o bien arrastrarle el prom a esta ventana de contexto y decirle que lo interpreta a modo de prom o simplemente pegarlo tal cual estáis viendo aquí y solicitarle exactamente esto.
[08:37] Sin más, pero muy importante que antes lo pongamos en plan mode, ¿vale? De esta manera Claud lo que va a hacer es planificar los pasos, ver si entiende todos y cada una de las directrices que le hemos dado para posteriormente ejecutar. Entonces, lo vamos a decir por aquí. [resoplido] Y ahora, como siempre a esperar. Por cierto, seguramente os preguntéis por qué tengo un rayito aquí abajo y vosotros no, o probablemente sí.
[08:57] Esto es básicamente porque he habilitado la función fast, que para eso simplemente tenéis que poner barra fast. Y es básicamente una versión extremadamente cara y algo más rápida del modelo Opus 4.7. Solo lo utilizo para el vídeo, ¿vale? para que podamos desarrollarlo algo más rápido, pero en el día a día no lo recomiendo a menos que, yo que sé, que vuestra hora, o sea, vuestro precio hora sea altísimo y no os vaya la vida en ello. En ese caso, sí.
[09:23] Vale, como veis ahora ya nos ha hecho la planificación. Aquí le voy a decir que ejecute la construcción en una sola sesión. Aquí es muy importante que le digamos solo escribir migraciones y tipos. Justo aquí. Y aquí de momento le voy a decir que no me suba nada GitHub, así que sin Git directamente y ya está. Vamos a seguir esperando.
[09:38] Yo de mientras me he sacado un café. Vale, esto sigue trabajando a la suya. Ya os digo que es un proceso que va a tardar un poquito, ya que el proyecto es bastante bastante grande. Y de mientras vamos a ir consiguiendo las credenciales de los servicios de terceros que vamos a utilizar, es decir, la API Key de Supabase de Anthropic y el client ID o la autenticación de Google Calendar, que es donde vamos a agendar esas citas.
[09:58] ¿Vale? Vamos a ir paso a paso. Esto de las credenciales lo tenéis aquí en punto NV example, justo aquí, como veis, ¿vale? accedéis aquí y tendréis las credenciales que estamos utilizando, ¿vale?, en el proyecto. Ahora lo que vamos a hacer es crear uno, pero punto local pun nv. Para eso simplemente lo voy a copiar, lo voy a pegar para duplicarlo y lo voy a renombrar, ¿vale? Directamente desde aquí punto nv punto local.
[10:28] Vale, y lo primero que vamos a hacer es conseguir las credenciales de Supabase, la base de datos que vamos a utilizar. Para eso buscamos en Google Supase. Accedemos al primer resultado de búsqueda, justo aquí le decimos empezar un nuevo proyecto. Aquí como estáis viendo, entramos. Para registraros, simplemente venís aquí a Signap, justo aquí abajo, y os registráis.
[10:49] Es un registro formal de toda la vida. Ponéis vuestro correo electrónico. Tendréis que verificarlo, es decir, os enviarán un correo electrónico para que verifiquéis que este es el vuestro, lo de siempre. Y ya está. Yo, en mi caso, ya tengo una cuenta, así que simplemente voy a iniciar sesión. La primera vez que iniciéis sesión os pedirán crear una nueva organización.
[11:04] En este caso, yo ya tengo dos, pero vamos a hacer una desde cero. Y aquí le vamos a dar el nombre, que en este caso le voy a llamar WhatsApp, tipo personal, da igual. Y aquí aseguraros de seleccionar la versión gratuita por el momento, que son 0 € al mes, por eso es gratuita. Creamos la organización, ¿vale? Aquí simplemente le vais a decir nuevo proyecto, justo aquí arriba la organización, seleccionamos la que teníamos, le damos el nombre.
[11:27] En este caso le voy a decir clínica. gestión, por ejemplo. Y aquí le vamos a dar una contraseña. Es importante que la recordemos esta, ¿vale? Aquí en región vais a seleccionar la que tengáis más cercana. En este caso, normalmente os suelen recomendar ya la que mejor os va a funcionar, así que simplemente seleccionarla y le vamos a decir crear nuevo proyecto.
[11:50] ¿Vale? Lo siguiente que se os va a abrir es esto de aquí donde os aparece aquí un botoncito de copiar. Lo que tendréis que copiar es la Project URL, esta de aquí, tal cual. Venís aquí a vuestras variables de entorno y los sustituís por esta que os viene por defecto. Bien, lo siguiente que tendremos que hacer es copiar esta de aquí, que es la key publicable.
[12:10] La copiáis que esta la tenéis que poner aquí en la anon key de aquí, ¿vale? Y ahora nos faltará el service roll key, que es lo siguiente que vamos a conseguir. Para eso venimos aquí, Project Settings, venimos a API Keyis, justo aquí. Y si os fijáis, bajando un poco, la tenéis por aquí. Simplemente la copiáis tal cual, justo aquí.
[12:32] Volvéis por aquí y la dejáis justo aquí, tal cual. Vale, ahora ya lo tenemos. La siguiente que nos faltaría sería la de Anthropic, es decir, la del modelo conversacional que vamos a utilizar como agente de WhatsApp. Para eso vamos a buscar directamente Clou Consol en nuestro navegador y aquí vamos a iniciar sesión con nuestra cuenta de Claude directamente.
[12:51] Vale, una vez iniciamos sesión por primera vez, ya nos va a dar la opción aquí directamente de obtener clave API, pero es muy importante que tengamos un mínimo de créditos, es decir, que le carguemos unos cuantos fondos como mínimo $, ¿vale? y posteriormente obtenemos la clave API. Desde aquí le decimos crear clave default y el nombre de esta.
[13:14] La copiamos y de igual forma la pegamos por aquí. ¿Vale? Para poder utilizar el calendario ahora nos harán falta las credenciales estas de aquí de Google. Para eso, para eso de igual forma venimos a nuestro navegador y vamos a buscar Google Cloud Console, tal cual. Y aquí le vamos a decir empezar gratis. Justo aquí.
[13:31] Aquí vamos a introducir nuestro correo electrónico, vamos a hacer un registro convencional de toda la vida y en caso de que ya lo tengamos, simplemente le vamos a decir iniciar sesión, ¿vale? Que es lo que voy a hacer yo ahora. ¿Vale? Una vez iniciamos sesión, le vamos a decir consola, justo aquí arriba. Y una vez estamos aquí dentro, que ya sé que este interfaz os va a abrumar muchísimo, al menos la primera vez, venimos aquí a estos tres puntitos de aquí arriba, venimos a APIs y servicios y biblioteca.
[13:55] Aquí en biblioteca tenemos que buscar aquellos servicios que queremos habilitar para poder utilizarlos. externamente nuestra aplicación. Entonces, vamos a buscar calendar y aquí en esta opción de aquí vamos a entrar para habilitarlo justo con este botoncito que estáis viendo. ¿Vale? Y ahora simplemente vamos a venir aquí a credenciales y le vamos a decir crear credenciales.
[14:17] Justo aquí arriba. Le damos y le decimos que queremos crear un ID de cliente o out. Out. Esta opción le decimos el tipo de aplicación. que en este caso es una aplicación web. Le dais el nombre, yo le voy a llamar WhatsApp. Aquí en URLs de redaccionamientos autorizados es muy importante que le pongamos la que nos aparece aquí en el punto, ¿vale? De aquí copiamos y aquí para pegarlo. Perfecto.
[14:51] Vamos a crear y fijaos, nos da el ID de cliente y el secreto cliente. Ahora simplemente lo copiamos. Venimos a nuestro ENV local para ponerlo donde toca. En este caso, el Google Client ID lo ponemos aquí y el secreto de cliente, exactamente igual, lo copiamos y lo pegamos aquí. Y lo último que nos faltará es esta de aquí, la encryption key, que es básicamente para encriptar los tokens que van a la base de datos.
[15:16] Es decir, es por un tema de seguridad que sí o sí tenemos que hacer. Para eso lo que tenemos que hacer es venir aquí arriba, ¿vale? Para abrir una terminal. Le damos y aquí simplemente vamos a poner esto que estáis viendo aquí. Node scripts/gen-encryption-key.mjs. Le vamos a dar intro y aquí simplemente vamos a copiar esta aquí, ¿vale? completa.
[15:40] Aseguraos de no tener este espacio, ¿vale?, del final, muy importante, y lo vamos a pegar. Y ahora ya sí que tenemos todas las claves para poder iniciar nuestro proyecto sin ningún problema. Y si os preguntáis de dónd sacado ese comando, pues simplemente es este que tenéis aquí entre estas comillas, ¿vale? Node scripts barra, ¿vale? Exactamente igual que el que yo he puesto aquí abajo.
[15:55] Vale, parece que ya está, al menos la primera parte. Ahora para poder visualizarlo, simplemente le voy a decir que inicialice inicializa el local host básicamente la versión local de nuestra aplicación para poder probar, ¿no? Entonces simplemente os lo voy a decir. Lo podríamos hacer de igual forma con un pequeño comando, pero vamos a dar por hecho que no somos developers, no somos programadores y que por lo tanto se lo vamos a pedir absolutamente todo a la IA. Así que tal cual.
[16:19] Vale, si os fijáis por aquí ya nos ha arrancado el local host, simplemente lo abrimos, ¿vale? Y si os fijáis, ya tenemos por aquí nuestro dashboard, que a mí particularmente me gusta mucho el diseño que tiene, muy minimalista. Esto es gracias a el plugin que hemos utilizado de diseño, ¿vale? Que nos permite, pues eso, tener una interfaz lo más elegante y funcional posible de cara a nuestros clientes.
[16:39] Si os fijáis por aquí, nos da la opción de crear cuenta inicialmente. Esto es lo primero que tendremos que hacer y aquí nos solicitan toda una serie de datos. Para que esto nos funcione correctamente, recordad que nosotros utilizamos como base de datos y dentro de suabase tenemos que ejecutar unos scripts que os voy a enseñar cómo hacerlo para que todo esto esté correctamente creado y que no tengamos ningún problema.
[17:00] Entonces tenemos que venir a nuestro editor nuevamente y si os fijáis aquí en el proyecto tenemos supabase justo aquí. Vale, entramos, hay una carpetita que se llama migraciones y si os fijáis tenemos cuatro de estas subcarpetitas, ¿vale? con scripts. Entonces, simplemente tendremos que copiar la primera al completo. Control C y vamos a Supase.
[17:23] Vale, ya estamos por aquí por Supase. Recordad que nos habíamos quedado por aquí, ¿vale?, en el home. Tenemos que ir ahora a SQL Editor, justo aquí. Y ahora simplemente vamos a pegar esto que acabamos de copiar y le vamos a decir run. Le damos a run an enable rls, justo aquí. Y si os fijáis, nos dice que todo se ha ejecutado correctamente.
[17:42] Ahora vamos a hacer exactamente lo mismo con las otras que tenemos por aquí. Vale, copiamos y tal cual pegamos y nuevamente run. Y nuevamente run. Vale, por aquí nos dice que hay un pequeño error, pero vamos a decirle ranquery de todas formas no debería haber ningún problema. Perfecto. Y por último hacemos exactamente lo mismo con este, ¿vale? Y una vez hemos finalizado con todos, venimos aquí a Table Editor y aquí vais a ver todas las bases de datos, todas las tablas que hemos creado dentro de esta base de datos y lo que se va a guardar dentro de cada una de
[18:27] ellas. Por ejemplo, aquí se van a guardar todas las configuraciones de la gente. Aquí se van a guardar todas las citas por parte de los clientes potenciales. Aquí los contactos. Aquí las conversaciones. Aquí las configuraciones de Google Calendar, mensajes, organizaciones, perfiles y configuraciones de WhatsApp.
[18:42] ¿Vale? Esto lo vamos a ir viendo sobre la marcha. Una vez tenemos esto, ahora sí podemos hacer el registro dentro de nuestra aplicación. Vamos a decirle nuestro nombre. Agustín, nombre del negocio. Le vamos a decir Ailink. Zona horaria. Le vamos a decir Europa, correo electrónico, le vamos a dar uno que tenemos de prueba y contraseña igual, ¿vale? Y una vez hacemos el registro, si os fijáis, entraremos en este panel de aquí, ¿vale?, que es el panel de desarrollador, donde tendremos el phone number ID, toda una serie de configuraciones en cuanto a un token que
[19:15] le tenemos que dar ahora para conectarnos a través de WhatsApp, ¿vale? Que esto ahora lo veremos. Y si os fijáis por aquí tenemos personalización para darle la identidad a la gente. Si os fijáis, que esto es fundamental, donde le podemos indicar con un system prom el rol, las reglas, como por ejemplo saludar amablemente y entender que necesita la persona.
[19:34] No inventes información sobre servicios, el tono, ¿vale?, que por aquí vienen algunos por defecto. Aquí en el negocio le vamos a dar la información en cuanto puramente a lo que se refiere al negocio, preguntas frecuentes, teléfono, dirección, nombre. Por otro lado, tenemos los horarios comerciales.
[19:50] Esto clave también para que pueda tanto responder como agendar correctamente. Los servicios, ¿vale?, que podemos modificarlos para cada uno de nuestros clientes. Y por último, los mensajes clave, que serían el saludo inicial y el mensaje de transferencia a un humano en caso de que queramos hacer una transferencia en momentos dados de la conversación.
[20:09] ¿Vale? E si venimos aquí a citas, veremos que tenemos un calendario donde tendremos sincronizado nuestro Google Calendar para poder visualizar constantemente desde un solo panel todas las agendas que tenemos. En conversaciones tendremos todo el historial de conversaciones con todos y cada uno de nuestros clientes para poder tanto atender en un momento dado, es decir, entrar en la conversación como por otro lado tener ese control que es tan importante para nuestros clientes y un dashboard donde tenemos de un solo vistazo toda la información relevante
[20:38] para el negocio, conversaciones en los últimos 30 días, citas de esta semana, citas citas hoy y bot en pausa, es decir, cuántas veces se ha transferido a ese agente a un ser humano. Vale, que esto también es una métrica interesante y por aquí tenemos las últimas conversaciones para que el cliente tenga total tranquilidad en cuanto a esto.
[20:54] Venga, y ahora vamos a seguir con la parte aburrida de las integraciones. Ya queda poco para que podamos disfrutar de esta aplicación. Vamos a venir aquí a integraciones nuevamente. Y si os fijáis, nos aparecen dos botoncitos, uno de WhatsApp y otro de Google. En este caso vamos a seleccionar el de Google.
[21:08] Y si os fijáis nos pide que seleccionemos el calendario que vamos a utilizar. Como sabéis, en Google Calendar nosotros podemos seleccionar calendarios, podemos tener varios en un solo lugar para de esta forma tenerlos separados, ya sea por color o por la actividad que realicemos. ¿Vale? Una vez lo tenemos conectado, ya está.
[21:24] Después volvemos aquí. Ahora vamos a ir directamente a la parte de WhatsApp. Si os fijáis, nos pone un indicador de que está conectado correctamente. Volvemos aquí a WhatsApp y viene la parte no tan divertida. Pero de nuevo, tened paciencia porque merece mucho la pena. Cuando necesitamos conectar WhatsApp a nuestras aplicaciones, existen muchas formas de hacerlo.
[21:44] Una sería la oficial, que es la que nosotros vamos a ver en modo de prueba, es decir, un método que nos permite hacerlo de una forma muy rápida, pero con limitaciones y que posteriormente para poder pasarlo a producción necesitaríamos verificar el negocio. Tenemos un vídeo hablando acerca de esto. Nosotros en esta ocasión solo vamos a hacerlo hasta la fase de pruebas.
[22:03] Después existirían los métodos no oficiales, que os lo podría enseñar en este vídeo, sería todo mucho más rápido, pero sin embargo corréis el riesgo de que os baneen. Entonces, yo os lo recomiendo para que lo hagáis vosotros mismos. Yo os recomiendo estos métodos no oficiales simplemente para hacer pruebas en vuestra casa. Para esto podéis utilizar Bailist, Evolution Appi, bueno, existen muchísimos métodos, pero a la hora de integrar esto en clientes reales y no tener ningún tipo de riesgo, siempre os voy a tener que enseñar los métodos oficiales. Así que vamos con el
[22:31] método oficial. Lo primero que necesitamos, lógicamente, es tener una cuenta de Facebook, ¿vale? Buscáis Metabusiness Suite, bajáis un poquito y este resultado de aquí, muy importante, Meta for creators, justo aquí, accedéis a él y aquí nos dan la opción de probar directamente. Para iniciar sesión por primera vez necesitaréis una cuenta de Facebook, como hemos comentado.
[22:52] Si no, la podéis crear, podéis crear una desde absoluto cero, pero esto hará que tarden un tiempo en validar que esta cuenta sea correcta, es decir, en verificarla. Entonces, no podréis hacer todo el proceso de una sola vez. Lo ideal es que ya tengáis una creada y que simplemente iniciéis sesión. Yo ya he iniciado sesión anteriormente, por eso cuando le doy a probar me aparece este primer menú.
[23:13] Bien, y si os fijáis me dice que no se puede acceder a Metabusiness Suite con esta cuenta porque no tengo una eh página de Facebook o una cuenta de Instagram. Entonces, lo que voy a hacer es crear una página de Facebook justo aquí. Aquí le tenemos que dar el nombre de la página. Yo le voy a decir WhatsApp clínicas, por ejemplo, la categoría le voy a decir eh servicio de automatización aquí y presentación le voy a decir servicios de automatización para clínicas ventas 247, por ejemplo, ¿no? Crear página.
[23:46] Aquí, si os fijáis, nos siguen solicitando toda una serie de información. Yo le voy a dar siguiente, siguiente, siguiente, omitir y cerrar y ya está. Con esto es más que suficiente, al menos por el momento. Y ahora, si volvemos a la página donde estábamos y volvemos a cargar, es decir, hacemos refresh con F5 o volvemos a cargar el enlace, veremos que sí que nos aparece que podemos crear un portfolio empresarial justo desde aquí arriba.
[24:08] Fijaos aquí le dais aquí al desplegable. Y en caso de que no tengáis un portfolio empresarial como el que estáis viendo aquí de Ain Pip, le daréis a crear portfolio empresarial. Simplemente le dais el nombre. En este caso yo le voy a decir a video y introducís vuestro nombre y vuestro apellido. Lo cambiamos. Aquí ponéis el correo electrónico de la empresa, que de nuevo no hace falta que seáis empresa en este momento, ¿vale? Simplemente estamos haciendo un supuesto.
[24:44] Vale, aquí le damos al la palometa esta de aquí para que se conecte con la página. Le vamos a decir siguiente. Y aquí le vamos a decir siguiente porque de momento no es necesario que eh configuremos nada de esto. Perfecto. Pues ya tenemos el primer paso. Ya os digo que aún nos quedan algunas cositas, pero vaya.
[25:01] Vamos a buscar Meta for developers. Developers en nuestro navegador. Vale, una vez lo buscamos le vamos a dar el primer resultado, este de aquí, eh, metafor developers, eh, tecnologías sociales. Le vamos a dar a empezar. Justo aquí arriba, como siempre. Le decimos por aquí enviar SMS de verificación y veréis que nos da un pequeño error por aquí como siempre, ¿vale? Simplemente vamos a venir aquí a la con center, que es lo que nos indican.
[25:28] Damos clic y veréis que aquí se nos abre este panel donde tenemos que pulsar aquí en información de contacto. Vale, le damos aquí, entramos, añadir nuevo contacto y aquí le decimos añadir número de móvil. Aquí, ahora sí vamos a cambiar el prefijo. En este caso yo le voy a decir España, ¿vale? Nos envían un código de confirmación directamente al correo electrónico. Nos lo pone muy difícil.
[25:51] Le decimos siguiente. Aquí nos permiten crear una clave de acceso. Le voy a decir que por el momento no nos vuelven a pedir la contraseña. Vamos a continuar. Y ahora sí que nos envían un código SMS que tenemos que verificar. Facilísimo. Vale, ahora volvemos nuevamente a Metafor Developers, le damos a empezar y en teoría, si ponemos nuestro número de teléfono, ahora sí debería estar verificado.
[26:24] Nos vuelven a enviar un código de verificación que tendremos que introducir. ¿Vale? Aquí nos vuelven a pedir confirmar el correo electrónico, le decimos confirmar. Y ahora seleccionamos aquí la opción de desarrollador, por ejemplo, completar el registro. Y lo siguiente que tenemos que hacer es crear una aplicación directamente desde aquí.
[26:41] Le damos a crear aplicación. Aquí lo cerramos. Es nuevamente meta haciendo de las suyas. Nombre de la aplicación. Le voy a decir WhatsApp. Otra vez nos piden el contacto del correo electrónico de la aplicación. Eh, vale, aquí no permiten nombres comerciales, así que le voy a decir aink sin más. Siguiente. Aquí es muy importante que seleccionemos esta opción de conecta con los clientes a través de WhatsApp. Vamos a siguiente.
[27:06] Seleccionamos el portfolio empresarial que hayamos creado para esto. Yo en este caso era el de Ain VIP. Siguiente. Le damos a siguiente nuevamente y aquí simplemente le decimos crear aplicación. Ya está. Ahora venimos aquí a casos de uso, le damos a conecta con los clientes a través de WhatsApp. Entramos justo aquí.
[27:29] Le damos a continuar. Ahora le damos a empezar a usar la API. Justo aquí también. Vale, por defecto, meta [carraspeo] nos va a proporcionar un número de prueba con el que vamos a poder interactuar a modo que fuese nuestro agente. Y de momento lo que tenemos que hacer es copiar estos identificadores.
[27:45] El primero sería el identificador del número de teléfono. Entonces venimos a nuestra aplicación por aquí y vamos a pegar el phone number ID, tal cual. Después vamos a copiar el otro. que es el identificador de la cuenta de WhatsApp Business. Volvemos a la aplicación y lo pegamos por aquí. Y ahora necesitamos el access token este de aquí.
[28:16] Para eso tenemos que volver a donde estábamos. Para eso tenemos que volver al metabiness suite. Accedemos nuevamente. Ya tendríamos que haber iniciado sesión. Entonces, simplemente una vez estamos aquí, le damos a probar para poder acceder al interfaz. Yo ya lo tenía abierto, pero igualmente no me quiero saltar ningún paso para que los veáis todos.
[28:35] Y desde aquí venimos justo aquí abajo a configuración, como estáis viendo aquí. Entramos, venimos a usuarios del sistema, le damos a añadir, aceptamos todo y le damos un nombre usuario. En este caso le voy a decir Agustín, que es un administrador. Crear usuario del sistema. Y ahora, justo en este botoncito de aquí, le voy a decir asignar activos.
[29:04] Aquí le asigno la aplicación que acabamos de crear directamente desde aquí aplicaciones y le doy acceso a absolutamente todo. Básicamente lo que estoy haciendo es darle las llaves a este usuario para que tenga acceso a esa aplicación y pueda hacer lo que quiera. ¿Vale? En este caso, como ese usuario soy yo mismo, me da absolutamente igual.
[29:22] Entonces, simplemente hago eso y ahora sí que sí le doy a generar identificador. Le damos aquí, seleccionamos la aplicación nuevamente. La caducidad podéis poner nunca o 60 días, como queráis. Aquí le damos todos los permisos. Siguiente. Y ahora sí, copiamos el identificador. Muy importante. Y una vez lo copiamos, volvemos a nuestra aplicación para simplemente pegarlo por aquí.
[29:51] Vale, ahora fijaos que por último nos pide el app secret y el secreto del verify token. Vale, os prometo que esto ya es casi lo último. Vamos a hacer un último esfuerzo. Volvemos a Metafor Developers, que no deberíais de haberlo cerrado. Volvemos por aquí, volvemos a Metafor Developers, donde estábamos. Venimos aquí a la ruedita esta de configuración, información básica.
[30:15] Y ahora copiamos la clave de la aplicación, la clave secreta, tal cual. La pegamos por aquí y aquí en el secreto del verify token, simplemente tenéis que introducir algo aleatorio, ¿vale? Lo que nosotros queramos. Posteriormente ya lo utilizaremos. Ahora sí, guardamos y validamos. Y perfecto, nos dice por aquí que está conectado con el número que nos da de prueba, el + 1555, tal cual.
[30:37] Veréis también que os ha borrado esto que tenéis aquí en estos eh campos, que os ha desaparecido completamente. No os preocupéis que esto es por seguridad. Realmente ya lo ha guardado dentro de la base de datos. Simplemente por seguridad no los muestra. Y ahora sí, la última configuración tediosa, os lo prometo, tenemos que configurar el webhook de Meta, que es básicamente para que Meta pueda enviar mensajes, le tenemos que dar una URL.
[30:59] Y en este caso, como estamos en local, es decir, que estamos probándolo en nuestro ordenador, tenemos un pequeño problema y es que Meta no lo admite. Entonces, tenemos que utilizar una cosa que se conoce como ngrock, que es para hacer un túnel entre nuestro local host y el exterior, ¿vale? Simplemente con que sepáis eso es más que suficiente.
[31:18] Entonces vamos a venir a Google y aquí vamos a buscar N Grock tal cual. Vale, así. Aquí sí que podéis eh seleccionar el primer resultado y aquí le vamos a decir get started for free, justo aquí en el centro. Es totalmente gratuito, al menos al inicio en la versión que nos dan con unos límites y tal, como siempre. Y yo en este caso voy a iniciar sesión con eh la cuenta de Gmail, que es lo más sencillo en este momento.
[31:48] Vale, por aquí nos dice lo de siempre, ¿no? Que seleccionemos el roll, para qué lo queremos. Aquí le voy a decir que estoy haciendo development y probar webhooks en local. Vale, esto es simplemente un formulario, os lo podéis inventar. Y ahora volvemos a nuestro ID, donde tenemos la conversación con eh Claude y le voy a decir lo siguiente.
[32:05] Necesito que crees una URL conroc para conectar el webhook de meta y se lo voy a enviar tal cual. Vale, si os fijáis por aquí ya nos dice que todo está bien. Básicamente lo que tenemos que copiar es esta callback URL que nos ha hecho. Vale, la copiamos tal cual. Volvemos a nuestra aplicación, la pegamos por aquí y después tenemos que volver a metafor developers.
[32:36] Venimos a casos de uso, personalizar, configuración. Aquí volvemos a copiar la URL, ¿vale?, que acabamos de crear y volvemos a la aplicación para copiar el secreto este del verify token, ¿vale?, que es el que hemos creado nosotros. Volvemos ahora a metafor developers. pegamos y verificamos. Volvemos a configuración y bajando tenemos que seleccionar el permiso de message este de aquí y lo activamos así tal cual y con esto es suficiente.
[33:12] Ahora venimos aquí a configuración de la API y tenemos que introducir el número que vamos a utilizar para las pruebas, es decir, el número que vamos a utilizar para chatear con el agente. ¿Vale? Ahora lo vais a ver con una demo, que es todo mucho más sencillo. Aquí ponemos el número, seleccionamos siempre el le damos a siguiente, nos vuelven a enviar un código de verificación por WhatsApp.
[33:34] Les encantan verificar cosas a esta gente. Vale, ahora le damos a enviar mensaje y si os fijáis nos va a dar un error. Entonces tenemos que generar este identificador de acceso por el momento. Aquí le decimos continuar. Continuar. Guardar. Y aceptamos. Le damos a enviar mensaje y veremos que en teoría nos debería enviado un mensaje de prueba. Vamos a verlo.
[33:59] Por cierto, muy rápido. A la hora de generarme la URL para introducirlo como webhook en meta, a mí no me ha solicitado absolutamente nada, pero es bastante probable que a vosotros sí y simplemente le tendréis que dar una captura de esta página de aquí y ya Cloue se va a encargar de todo si os en caso de que os solicite credenciales, ¿vale?, para hacer este túnel.
[34:17] Entonces, simplemente esa anotación tenerlo en cuenta. ¿Okay? Cuando le deis aquí a enviar mensaje, os enviará automáticamente este número de prueba un mensaje diciendoos hello world esto significa que nos hemos conectado correctamente, que todo está funcionando a la perfección, así que genial. Y ahora volvemos a nuestra aplicación porque sí que podemos empezar a probarlo.
[34:34] De hecho, yo ya estaba haciendo alguna prueba, ¿vale? Para que podáis verlo y simplemente podemos empezar a tratarlo como si fuese un cliente habitual. Hola, buenos días. Sin más, fijaos que ahora nos aparece que está escribiendo, cosa que da una sensación bastante humana y esto no veo que lo haga mucha gente con los chatbots y es muy importante.
[34:53] Nos dice, "Buenos días, soy Elen, tu asistente virtual. ¿En qué puedo ayudarte hoy?" Voy a decirle, "¿Qué tipo de servicios ofrecéis este abridor?" Recordad que lo podéis cambiar directamente desde personalización, ¿vale? es algo que es fácilmente modificable y que va a depender del contexto del negocio de vuestro cliente.
[35:12] Aquí nos dice que ofrece tres servicios dentales, limpieza, empaste y blanqueamiento. Y cada uno de ellos ocupa un tiempo dentro de esas franjas, ¿no? Importante a la hora de agendar. ¿Te gustaría agendar una cita para alguno de ellos? Primero, eh, me gustaría conocer vuestros horarios. Le preguntamos por los horarios comerciales y aquí nos dice que nos atiende de lunes a viernes en una franja determinada y los sábados de 9 a 13, mientras que los domingos está cerrado.
[35:47] Fijaos que esto es lo que nosotros de nuevo lo hemos configurado aquí desde personalización. ¿Veis? Lo podéis modificar para vuestro cliente en particular. Y en mensajes es donde vosotros podéis modificar el saludo inicial y el mensaje de transferencia humano, que eso ahora lo veremos. Posteriormente, fijaos también que nos aparece ya aquí las últimas conversaciones con el historial de esta y la conversación que acabamos de abrir.
[36:07] Vamos a seguir y le voy a decir que quiero agendar una cita para el próximo viernes a las a [resoplido] las 13. Ahora debería de preguntarnos tanto por el servicio como por el nombre, ¿no? En este caso de el cliente. Primero nos pregunta por el servicio, le voy a decir eh es un empaste. Genial.
[36:40] ¿Me podrías decir tu nombre completo? Mi nombre es Agustín. Genial, Agustín, ¿es tu primera vez con nosotros o ya eres paciente? Porque en función de si eres paciente o eres un cliente nuevo, te va a tratar de una forma u otra dentro de la base de datos. Yo le voy a decir que soy cliente nuevo. Estos son configuraciones que vosotros podéis considerar posteriormente, ¿vale? [resoplido] Y si os fijáis por aquí nos dice que no hay disponibilidad para empaste para el próximo viernes porque ya me encargado yo de bloquearlo manualmente en el
[37:14] calendario. Entonces le voy a preguntar qué disponibilidad tienen, qué otras alternativas tenéis de disponibilidad. Entonces vamos a ver qué alternativa nos da. Y por ejemplo, nos da tres alternativas en el día de hoy. De nuevo, estos son condiciones que nosotros podemos programar como nos dé la absoluta gana.
[37:36] Entonces yo le voy a decir, me parece bien el lot de de las 15 y así un poco mal escrito. Fijaos que nos pide confirmación. Le decimos que sí. Sí, confirmo. Y por fin nos ha confirmado la cita. Entonces, si venimos aquí a nuestro calendario, veremos que a las 15 tenemos una cita con Agustín, con este teléfono de aquí que estará censurado, lógicamente, el servicio y eh todos los datos que sean relevantes en este caso para tener un vistazo rápido por parte del dueño de negocio.
[38:17] E aquí en conversaciones os voy a enseñar algo muy interesante y es que podéis ver todas las conversaciones que tengáis con vuestros clientes y podéis intervenir en estas. Por ejemplo, le podéis desactivar el bot gracias a esto de aquí y aquí es donde nuestro cliente puede empezar a interactuar.
[38:34] Imaginaos que hay una excepción o que el propio cliente solicita que quiere eh algún servicio adicional o algo por el estilo, podemos interactuar directamente con él deshabilitando el bot. Entonces, le puedo decir, "Hola, ¿qué tal?" Lo enviamos, volvemos aquí y ahora fijaos que ya hemos tomado el control, lo hemos deshabilitado y hemos tomado el control nosotros.
[38:55] Vale, y volvemos al dashboard. Y si os fijáis, voto en pausa uno, citas, citas esta semana y conversaciones en los 30 días. Y de esta forma también podéis cuantificar el impacto que estáis teniendo dentro del negocio de vuestro cliente. Esto es una auténtica locura. Y como ves, el proceso no es tan complicado.
[39:11] Sí que es eh ciertamente laborioso, pero con las instrucciones adecuadas puedes hacer que Cloud Code construya un sistema así de completo, sin que tú tengas que tocar ni una sola línea de código. Sin embargo, de nada te sirve construir estos sistemas si no sabes venderlos, llegar a tu cliente final y además tener una comunidad de arquitectos que constantemente te esté apoyando con técnicos desde dentro.
[39:31] Para eso hemos construido Ailink, donde tenemos un programa de 90 días donde no solo te garantizamos tu primer cliente y te devolvemos el dinero en caso de que no lo consigas, sino que además tenemos sesiones semanales donde voy a responder todas tus dudas, más de 180 vídeos, cursos completos y personal técnico que va a responder todas las dudas que tengas en cuestión de 24 horas.
[39:52] Así que si estás interesado en construir tu propia agencia, ves aquí abajo, mira el enlace y te prometo que como mínimo te va a interesar. De igual forma te agradecería un like, un comentario, cualquier cosa que le haga entender al algoritmo que este contenido te es de utilidad. De esta forma nos estás ayudando muchísimo a seguir creando todo este tipo de vídeos de forma totalmente gratuita.
[40:11] Muchísimas gracias y hasta la próxima. Un abrazo.
