(4) Construí mi propio SaaS de WhatsApp que gestiona clientes solo - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=ecg6gbZXXu8

Transcript:
(00:01) Hola y bienvenidos de nuevo a este canal. En esta ocasión vamos a probar el nuevo SAS en el que estuvimos trabajando, se llama Talos Flow. Vamos a probarlo primero antes de comenzar a hablar de las funcionalidades. Sí, eh vamos a comenzar, por ejemplo, diciendo antes de comenzar eh vemos los usuarios que hay, los chats que hay, vemos los clientes que hay por aquí.
(00:22) Aquí se puede agendar. Luego vamos a ver esto más a detalle, pero es para que vean. Ya vamos a ir a conversaciones y vamos a comenzar aquí a decirle hola. Solo por comenzar. Inmediatamente aparece el chat de hola aquí y inmediatamente se crea también el cliente en el CM inteligente, pero todavía le faltan datos.
(00:44) Eso lo iremos viendo más adelante de cómo están capturándose estos datos. Eh, estoy bien. Me gustaría agendar. Inmediatamente vemos el feedback de los mensajes que van llegando directamente y las respuestas. Aquí me dice, "Perfecto, con gusto. Primero puedes decirme tu nombre completo y tu correo electrónico." Muchas veces este nombre de Eric Taveras lo toma del nombre que le tenemos configurado en WhatsApp, pero eh muchos sabemos que ese nombre eh a veces no es real.
(01:16) A veces ponen un nombre ficticio o un nombre creativo y por eso el agente está configurado para preguntar el nombre, para confirmarlo. Entonces, aquí eh le voy a decir que me llamo Eric Manuel Taveras. La gente recibe esos datos, me da la respuesta, me reconoce como Eric Manuel Taveras y ahora me pide el correo electrónico.
(01:36) Vamos a darle el correo electrónico, erctictaveras@gmail.com y vemos que se activó uno de los tools ahí que me guarda nombre y el email. Si venimos a clientes, vemos que actualizó mi tarjeta de cliente con el email automáticamente captado de la conversación. Ponemos aquí y me dice, "Perfecto, ya tengo tu nombre y tu correo guardado.
(01:58) ¿Qué tipo de negocio tienes y qué necesitas automatizar, hermano?" Tengo una agencia de marketing y me llegan muchos leads por la publicidad de Facebook. Vamos a ver cómo cómo resuelve esto. Aquí vemos que me dicen. Genial. Ah, bueno, aquí abajo tengo la respuesta. Genial. Con Talos Flow podemos ayudarte a calificar esos lías automáticamente y mejorar tu tiempo de respuesta.
(02:27) ¿Te gustaría agendar una demo personalizada para mostrarte cómo funciona? Claro. Me dice que los horarios disponibles para la demo son mañana a las 9, 9:30, 10, 12. Como vemos aquí en la agenda. Solamente tenemos, por ejemplo, Carlos, que es mañana. Esto ya pasó, pero eh tenemos aquí una vista semanal y una vista mensual. Vamos a hacer algo.
(02:51) Vamos a pedirle que eh lo haga el el sábado a las 4 pm. A ver qué responde. Lo siento, pero disponía para el sábado no hay para el sábado a las 4 pm. Y esto es así porque el horario está configurado, sigue las reglas establecidas que luego les voy a mostrar de que no se puede hacer fuera del horario laboral.
(03:19) Entonces, vamos a hacerlo eh a las 9 a. Entonces, que eso sería una hora antes de esta que está prevista. Vamos a ver. Y ahí vemos que dice, "Listo, he agendado la demo personalizada para el sábado." Vamos, aquí dispara, dispara los tools que hace que estos datos se rellenen. Vamos a ver. Aquí vemos que tenemos datos capturados aquí.
(03:48) tenemos una puntuación y el es cambio de estado a interesado. Esto lo hace automáticamente la inteligencia artificial. Si vamos a la agenda, vemos que aquí me agendó para el día 6. Y miren qué tal. Ella me dijo que el sábado a las 4 no podía, pero que si le gustaría otro horario, por ejemplo, mañana a las 9.
(04:08) Yo le dije a las 9 entonces y me lo puso para el viernes. Pero, ¿qué tal si quiero cambiarlo? ¿Sabes qué? No puedo a esa hora. cámbialo a las 4 pm del viernes. Vamos a ver qué hace. Entonces, aquí dice que la cita ha sido reprogramada. Si vamos a la conversación, vemos que efectivamente la tools de la reprogramación se efectuó correctamente.
(04:35) Volvemos a la agenda y aquí ya lo dice, pero si venimos aquí al semanal ya lo cambié directamente. Le damos clic y aquí dice que que hay un demo de Talos Flow a 30 minutos a las 4 pm, como le expliqué aquí, como le dije aquí. Entonces me datos Eric Manuel Taveras, que fue el nombre corregido que le di.
(04:56) Aquí está mi número de teléfono y aquí está mi correo y aquí la nota adicional demo personalizada para agencia de marketing reprogramada, cambio horario, solicitud por el cliente. Aquí va agregando todos los detalles y todo esto fue con lenguaje natural en una conversación con un agente de inteligencia artificial. Pudimos pasar de una persona que nos escribió por nuestro WhatsApp, ya sea por la publicidad de Facebook o Instagram, llegó a nosotros, nos escribió que quería agendar porque sabía lo que quería, pero también tenemos otras cosas que son como, por ejemplo,
(05:26) los conocimientos, el cual podemos hablar sobre háblame de de Thalosflow y esto es la base de conocimiento de la gente que como y esto Esto funciona como si fuera un rock. Aquí cargamos documentos, tenemos incluso guías de cómo cargarlo, plantillas directas en las cuales podemos trabajar ya sea de productos y servicios, de preguntas frecuentes o de políticas de la empresa.
(05:54) Aquí vemos que son y vemos que podemos crear las nuevas. Aquí podemos crearlas. ¿Y qué hace esto? Esto carga documentos directamente a la gente en forma en ya que con inteligencia artificial lo que hace esto es que lo sincronizamos y crea una matriz en bebida para que los agentes puedan consumir en su información como una base de datos cuando necesiten alar cuando necesiten responder una pregunta de un cliente.
(06:25) Por ejemplo, aquí yo le hablé, yo le pregunté que me dijera de Talosfow y dice Talosfow es una es una plataforma de automatización con IA que se integra con bla bla bla bla bla bla. Todo eso lo tomó de la información general, de la información general que la tengo aquí también le tengo precios, casos de uso y esa que ahora actualmente fue la que agregué, pero vamos a borrarlo.
(06:50) Ya que vimos cómo funciona, le voy a hablar de las partes que componen este SAS, que por ahora es un SAS cerrado. Hay pocos clientes, esta es la versión de prueba, pero le voy a hablar de todas las características que tiene. Primero el área de conversaciones. Aquí es donde van a llegar todas las conversaciones que tengan con el agente.
(07:10) Tiene el nombre del cliente, eso se actualiza solo conforme llega automáticamente el la conversación y luego cuando le preguntan el nombre. Aquí esto es una interpretación de la gente en cuanto a cuál es la la calificación del cliente, si es nuevo, contactado, calificado. Aquí pone una apuntación aquí de 0 a 100.
(07:32) En este caso fue 45 porque no hay un gran interés, simplemente hubo un interés de agendar, pero conforme vaya pasando la conversación le va dando una puntuación para calificar los lads. Aquí se agregan etiquetas simplemente con un nombre de etiqueta, un color y se pueden ir agregando para una organización de los leads.
(07:53) Aquí le eliminamos y algo muy importante, tenemos algo de intervención humana. Eso va a depender mucho de la forma de trabajar, de la configuración que le demos a la gente, pero inmediatamente aquí el gente tiene dos formas de cómo eh parar, de cómo no usar la inteligencia artificial. Primero es con unas reglas que tien en base a spam, que si hay personas que eh quieren aprovecharse de la inteligencia artificial aquí tratando de hackearla, tengo una un algoritmo específico para eso que necesita existencia de un humano en el en algún servicio. Esto se apaga
(08:26) automáticamente y manda una alerta al dueño del bot para que eh acuda a ayudar a este usuario en alguna problemática. Y también tenemos lo y también tenemos aquí lo que es el que podemos enviar mensajes directamente desde esta desde esta plataforma. Aquí ya no es IA, sino agente.
(08:47) Entonces aquí arriba indica que se apagó, que el agente está apagado automáticamente. Ahí ven, como ven, puedo escribir y me van a llegar los mensajes a mi WhatsApp. Eso es excelente para cuando un humano quiere tomar el control. Y también tenemos aquí la alerta de las 24 horas. Recuerden que eh siempre y cuando el el este estos agentes sean reactivos, o sea, que quien comienza la conversación sea el usuario y no el agente, los mensajes van a salir gratis.
(09:15) Después de eso, ya no se pueden enviar, sino que la vamos a tener que necesitar usar plantillas y esas si no las van a cobrar. Entonces, ¿qué tenemos aquí? Tenemos a la gente, tenemos el CRM, que eh básicamente es un CRM que va guardando todos los datos automáticamente de las personas que nos escriban y van a ir actualizándose los datos conforme conforme vayan pasando las conversaciones, o sea, mientras va conversando va captando los datos.
(09:39) El email, el número de teléfono ya lo tiene, el nombre ya lo tiene, pero lo actualiza el estado, el lead score, si el bot está en activo o en intervención humana. Aquí podemos hacer una pequeña filtración y podemos exportar también en un CSV todos los datos, pero eso no es lo más importante.
(09:59) Aquí vamos a ver lo que son los reportes. En este reporte de rendimiento es donde vamos a poder captar datos de dónde vienen los leads para tener un control de rendimiento de las de las campañas de publicidad. Aquí es donde vamos a tener esos datos ahora mismo. Aquí no hay ninguna porque es de prueba, pero es donde van a generar.
(10:17) ya está configurado y tienen los parámetros necesarios para hacer esa atribución de anuncios. Bueno, ya la agenda la vimos, tenemos vista semanal, vista mensual y tenemos la plantilla, que aquí es donde podemos hacer envíos masivos de plantillas. Aquí podemos seleccionar tantos como queramos, enviarle a todas o a ninguna eh el tipo de plantillas aún eh una próxima actualización se van a programar, pero por ahora se pueden hacer manual con todos los contactos que tengamos.
(10:45) Entonces, esto trabaja con la API oficial de meta, así que tenemos un onboarding específico para los clientes que que quieran trabajar con la API oficial de meta. Solamente no usamos Evolution API para nada. Esto estos son unas comprobaciones que hacemos. Por ejemplo, podemos verificar la conexión que está correcta. Aquí me está mi número de teléfono y el web.
(11:03) No lo voy a hacer ahora porque ya está conectado, pero seguimos. Aquí es donde está el cerebro de este SAS, que es la configuración de la gente a Tenemos una configuración dividida por secciones, está la general, los mensajes, la captura de datos que se puede ir agregando tantos campos como queramos a a capturar el tipo de negocio y la configuración.
(11:24) Aquí ahora mismo yo la tengo usando la API global, pero si no cada quien puede usar su propia API. Aquí tenemos una configuración para que sea rápido, pero eso puede ser modificado por cualquier para adaptarlo a su realidad de negocio. Y aquí tenemos lo de los conocimientos, que como les dije es una función de RAC, en el cual podemos cargar archivos que se van a procesar para que los agentes guías puedan consumir esa data.
(11:48) Tenemos un probador de búsqueda que podemos hacer como si estuviéramos chateando. Hacemos una búsqueda en la base de datos y da un porcentaje de qué es la información que están pidiendo. Aquí dice 53% y va a elegir ese. Aquí tenemos el funel. Eso, cada empresa tiene un funerel diferente, pero aquí como funciona esto es que tenemos plantillas, tenemos plantilla inmobiliaria, ecommerce, profesionales, todos bien establecidos con su lógica, pero esto es totalmente configurable.
(12:20) Cada paso del funnel tiene una un paso, un paso de ID que identifique el paso y un paso siguiente. Todo esto es totalmente configurable. Y aquí tenemos la implementación con Webhooks, que eh esto es para eh poder implementar automatizaciones fuera de este CRM, ya sea con Mil, con SAPI, con N8N o incluso integrando otros CRMs.
(12:43) ¿Qué es esto? Esto, por ejemplo, aquí tenemos eh los eventos de mensajes recibidos, mensajes enviados de contacto creado, que es cuando nos escriben, contacto cuando se actualiza y la los de la agenda que son para crear, eh, cancelar y modificar una puen. Aquí se activa, se desactiva y podemos hacer las pruebas.
(13:03) Ahora mismo este N8N está de prueba. Vamos a ir a buscarlo. A ver, lo voy a lanzar sin activar el webhook, solo para que de error. Ahí dio error porque no está activo, pero si venimos aquí y lo ponemos en escucha y lo mandamos, ahora sí lo recibió. Aquí está recibido y aquí están todos los datos que envió. funciona correctamente. Entonces, ya lo otro es panel de ambientación y tenemos una pequeña documentación aquí que habla sobre cómo preparar el número para el onboarding con la oficial de meta, pero todo esto a nuestros clientes nosotros los ayudamos,
(13:38) los llevamos de la mano y le hacemos la configuración porque hay que hacer un onboarding con los clientes, ya que esto no es un SAS abierto, es un SAS cerrado. Y bueno, hasta aquí el video de hoy. También tenemos una versión wide labable para para agencias, pero eh ya eso es tema de otro video hasta aquí.
(13:55) Si el video les gustó, dejen su pulgar arriba, dejen un comentario a ver qué les pareció, qué le gustó, si no le gustó y toda la información pertinente que necesiten está en la descripción del video. Hasta aquí me despido. Muchísimas gracias. Bye.