(78) La IA China Ganó TODO: Tienen el TOP 1, es GRATIS y SIN Límites 🇨🇳 - YouTube

[00:01] No temas a avanzar despacio, teme a quedarte quieto. Mientras Occidente competía por llamar la atención, China siguió avanzando en silencio [música] y quizás, sin darnos cuenta, acaba de ganar una de las batallas más importantes de la inteligencia artificial. Empresas como Alibaba, Pyth Moonshoot o Minimx [música] acaban de dar la vuelta al tablero de juego. Quen 3.
[00:26] 8, Química 3, [música] Sidans 2.5 o Bidu S1 son algunas de las mejores [música] fichas y estas no solo son accesibles, sino que tienen un poder y funcionalidades jamás vistas [música] antes. Para comprobarlo, veremos sus posibilidades con sus últimos bombazos. desde usar gratis el mejor modelo actual, generar imágenes, editarlas o animarlas [música] en vídeo, crear vídeos de varios minutos o hasta entrar por primera vez en videollamada con una inteligencia artificial, entre otros casos de uso.
[01:00] Lo mejor es que todo ya está disponible incluso de forma gratuita e incluso en su mayoría no tendrá ningún tipo de límite. ¿Suena bien? Pues comencemos por la primera novedad. Vamos a comenzar con uno de los modelos más sonados y este viene por parte de la gran tecnológica de Alibaba. Acaba de lanzar Quen 3.
[01:23] 8 y ya está dando mucho de qué hablar. Si nos fijamos en sus rankings, lo pintan como el mejor modelo de la actualidad, incluso por delante de los modelos más costosos de club. Pero lo que más me sorprendió es que cuando vi ranking externos como los de artificial analisis, estos también los posicionan en el número uno en algunos apartados.
[01:41] y otros rankings como Arena AI lo posicionan entre las primeras posiciones, sobre todo enfocados en la programación y tierras difíciles. Para ver de lo que es capaz, saltemos a Quen, siendo esta plataforma de aquí de la que junto con todo te estaré dejando los enlaces abajo en la descripción. Y una vez estamos aquí, para poder utilizarlo tenemos que clicar en Quin Studio.
[02:00] Aunque si bien es cierto es que esta plataforma lo podremos utilizar en versiones de escritorio de ordenador como las aplicaciones de dispositivos móviles. Desde aquí ahora si clicamos arriba a la izquierda, nos vamos a encontrar con este último modelo llamado Quen 3.8 Max, que es el que se posiciona entre los mejores modelos de inteligencia artificial, pero con una diferencia muy clara.
[02:20] Y es que estos a diferencia de modelos como los de Opus o Fable lo podemos utilizar gratuitamente, ya que de hecho da igual por donde busquemos en esta plataforma, ya que realmente no vamos a encontrar ninguna suscripción de pago. Una vez estamos en este apartado, fíjate que si nosotros clicamos en el más vamos a poder hacer diferentes acciones.
[02:37] Pero si hay algo que he visto que en la práctica destaca es su capacidad analítica, da igual que sean imágenes o vídeos y todo el apartado de programación. Así que en este primer caso uso, vamos a intentar compartirlo un vídeo a ver si es capaz de replicar por completo la aplicación que le vamos a compartir. El vídeo en concreto es este de aquí donde puedes ver que se trata de un juego similar a una serpiente, pero que realmente lucha contra otras, haciendo que cuando una de las serpientes se choque con el cuerpo de otra, se elimina y esta se puede
[03:03] comer los restos de comida que deja y sigue creciendo para tener más facilidad de poder rodear a las otras serpientes. Un juego que en lo general parece sencillo, pero que tiene mucha cantidad de detalles. Vamos a ver si simplemente compartiéndole la URL de este vídeo es capaz de replicarlo.
[03:20] Para ello, desde el apartado prompt, yo le voy a compartir simplemente ese vídeo que acabas de ver y le voy a decir simplemente que analice ese vídeo y reconstruya la aplicación por completa, ya que realmente no le quiero dar ninguna pista y que haga todo el trabajo por mí. Tras hacer esto, voy a habilitar desde aquí el modo artefacto para que de esa forma podamos previsualizar la aplicación.
[03:39] Es aquí, clico en enviar y ya empezaría a trabajar en ello. De hecho, fíjate que si entramos al apartado de razonamiento, vamos a poder ver cómo realmente identifica el vídeo y empieza a extraer toda esa información. Minutos más tarde y al primer intento ya tendríamos este juego por aquí. Pero antes de visualizarlo, fíjate que si entramos al apartado de razonamiento, vamos a poder encontrar todos los pasos en desglose que ha seguido este inteligencia artificial para poder darnos el mejor resultado posible. De momento pinta
[04:05] bien, ya que realmente se trata de un juego de gusanos en vez de ser viente, como he dicho antes. Pero para ver todo esto mejor, voy a clicar en código, me voy a descargar este único HTML y abriéndolo una nueva pestaña, me puedo encontrar con esta visualización de aquí desde donde yo podría poner un nombre, en este caso Javi, podría cambiar entre diferentes gusanos, como estás viendo por aquí.
[04:24] Y seleccionando este, por ejemplo, al clicar en jugar, pues ya podemos empezar a movernos a la perfección. De hecho, todas las gráficas y realmente efectos y físicas son exactamente igual e incluso tenemos efectos de sonido. Vamos a intentar ir a por este. Fíjate como lo acabamos de matar y todo estaría funcionando a la perfección.
[04:45] Aquí, de hecho, arriba a la derecha, nos podemos encontrar con un ranking. Nos podemos ver también diferentes jugadores que serían inteligencias artificiales y de esa forma pues estaríamos replicando por completo ese juego que hemos visto que justamente estaba haciendo esto de aquí que estoy haciendo yo.
[04:58] Y en definitiva es sorprendente como realmente con un simple vídeo este modelo ha sido capaz de extraer todo en detalle y sin haberle dado ningún pronalle no lo ha replicado a la perfección. Y nuevamente, e importante, sin tener que preocuparnos, de suscribirnos a alguna versión de pago para poder probar su mejor modelo.
[05:16] Vamos a ponerlo ahora a prueba con un segundo ejemplo en donde simplemente le voy a poner un pronto para desarrollar una página web animada e interactiva, a ver qué es capaz de hacer sin ningún tipo de referencia adicional. Para ello, me he vuelto a Quen, solo que ahora desde el apartado prompt le voy a poner uno bastante extenso con un montón de detalles que le voy a pedir para esta página web interactiva, en donde básicamente le voy a pedir que me cree una página web de una aerolínea ficticia llamada Alej que quiero que aparezca un
[05:44] avión conforme vamos haciendo es hacia abajo y que podamos verlo en movimiento. Desde aquí ahora lo que vamos a poner a prueba va a ser esta capacidad de desarrollo web, así que clic en enviar. Quem lo va a empezar a procesar y unos minutos más tarde y al primer intento ya tendríamos por aquí el resultado, pero para verlo una mejor forma lo acabo de abrir desde el navegador y desde aquí si hacemos el clcia abajo, pues fíjate como tenemos un montón de animaciones.
[06:08] De hecho, son tantas las que veo que voy a empezar desde el principio, me voy a quedar callado. Voy a hacer scroll abajo hasta el final. Vamos a ver qué nos encontramos y luego lo comentamos. Bueno, la verdad es que no lo ha hecho nada mal. Dicho, todo lo contrario, jamás hecho una página web que luzca tan profesional al primer intento y con un solo pronto.
[06:41] Y es que, además, si analizamos algunos detalles yéndonos hacia atrás, fíjate cómo nos podemos encontrar este mundo de aquí donde aparece el avión como viajando alrededor de este. También otro de los aspectos que me ha llamado la atención es justamente cómo podemos ver la cabina por dentro. Y fíjate que además si muevo el cursor este se alumbraría un poco y lo movería corda lo que yo está haciendo.
[07:00] Por ejemplo, si lo muevo muy rápido parecería que estuviese con turbulencias. Y volviendo hacia atrás, pues nuevamente nos podemos encontrar esos efectos de velocidad, toda la información que aparecía y al principio que tendríamos esa zona de despegue hasta haber llegado al final a este apartado que parece que va hacia la luz. Y es que con esto ya no estamos hablando de tener una alternativa gratuita para probar a ver si podemos conseguir unos resultados similares a las de pago, sino que realmente estamos ante uno de los modelos más fuertes que hay en la
[07:24] actualidad que realmente nos permite conseguir resultados como este. Continuando con el segundo bloque, veremos como Alibaba no se ha quedado a gusto con tener uno de los mejores modelos todoterreno de inteligencia artificial, ya que realmente acaban de lanzar otro modelo llamado Cuentres TTS y se posiciona también entre uno de los mejores para todo lo relacionado con pasar de un texto a una voz e incluso hacer clonaciones de voz por inteligencia artificial.
[07:54] Esta además es de código abierto, por lo cual lo vamos a poder ejecutar en cualquier tipo de herramienta e incluso nuestro propio dispositivo de forma privada. Para ponerlo a prueba, de hecho, me ha venido un espacio de haging face donde tenemos instalado esta demo de Quen 3 TTS donde tendríamos el diseño de una voz.
[08:10] Para ello, fíjate que desde aquí no le podríamos poner qué queremos que diga el personaje. Le podríamos seleccionar uno de los idiomas, aunque si lo dejamos en auto también lo va a poder saber en base al idioma que hayamos escrito eso. Y por último y más importante, desde aquí podemos hacer una descripción de la voz.
[08:24] Desde aquí podemos ver como realmente empieza con una voz en pánico que se va convirtiendo algo un poco más raro. De hecho, para que puedas ver que esto funciona en cualquier idioma, yo esta frase la voy a cambiar al español y si le doy a generar con voz personalizada, pues poquito más tarde nos podremos encontrar con este resultado.
[08:41] Está en el cajón de arriba. Espera, está vacío. No puede ser. Es imposible. Estoy seguro de que lo puse ahí. Y fíjate, la verdad es que suena superrealiza y sería muy difícil determinar si eso está hecho por inteligencia artificial. Para ponerlo a prueba más a fondo, vamos a cambiar la descripción por otra más enfocada al suspense cinematográfico y poniéndole una frase como esta de aquí, si clico nuevamente en generar, pues por cierto que no te he comentado antes, tras unos 20 segundos de media que suele tardar, aunque también va a depender de
[09:12] la cantidad y extensión que vayas a poner al gutar, nos podríamos encontrar con este otro resultado de aquí. No hagas ruido. Creo que hay alguien al otro lado de la puerta. Espera, se está abriendo. Tenemos que salir de aquí ahora. Y la verdad es que no está nada mal, ya que si te fijas la descripción lo has seguido a rajatabla.
[09:33] Vamos a poner otros sonidos más característicos, como por ejemplo esta descripción en donde básicamente le pide un locutor de radio antigua. Le ponemos este otro texto, clicamos en generar y 15 segundos más tarde podríamos escuchar esto. Muy buenas noches, damas y caballeros. Prepárense porque hoy presenciaremos el invento que cambiará nuestras vidas para siempre.
[09:53] Ten en cuenta, además, que cada uno de estos resultados tú vas a poder clicar en este botón de en descarga y de esa forma lo vas a tener en tu dispositivo. Vamos a terminar poniéolo a prueba con un último ejemplo. Para ello le voy a poner este texto de aquí donde le voy a pedir que una inteligencia artificial avanzada está descubriendo emociones y pasa de un tono más frío, como hablaría un robot a otro más humano.
[10:11] Le voy a poner este otro texto. Clicamos en generar y tendríamos este otro de aquí. He analizado millones de emociones humanas, pero nunca las había sentido. Ahora entiendo por qué os cuesta tanto decir adiós. Y fíjate la cantidad de voces que podríamos crear realmente simplemente teniendo que poner una descripción. Adicionalmente a esto, ten en cuenta que también podrías hacer una clonación de tu voz simplemente grabando desde aquí para que pueda generar locuciones con una voz concreta y de una forma gratuita. Aunque por cierto, si te
[10:44] gustaría conocer todo lo relacionado sobre clonación de voces por inteligencia artificial, por este vídeo aquí te lo voy a estar dejando. [música] Saltando al tercer bloque, nuevamente tenemos a la compañía Libaba y es que acaba de lanzar otro modelo que también se posiciona muy bien en todo lo relacionado con imágenes por inteligencia artificial y este sería el de Quen Image 3.0.
[11:09] Este modelo destaca por su contenido enriquecido la autenticidad que tenemos en los detalles y el conocimiento profundo que podemos tener detrás de cada una de las imágenes para poder descubrir de lo que es capaz. Nuevamente tendríamos que venir a la plataforma de Quen, solo que ahora, independientemente del modelo que seleccionemos aquí, si nosotros clicamos en el más y seleccionamos el apartado de crear imagen, nos vamos a encontrar desde aquí un selector que nos permite elegir el nuevo modelo de Quen Image 3.0. Al hacer esto, nosotros podríamos
[11:36] poner cualquier descripción, como por ejemplo, que nos cree una imagen con infografía futurista en el idioma español, que donde solía fallar el modelo anterior, hablando sobre la carrera mundial de la inteligencia artificial con datos, gráficos, iconos y textos que sean legibles en este idioma. Al clicar en enviar ya esto lo va a empezar a procesar con el modelo 3.
[11:57] 0 y tras unos segundos más tarde nos podremos encontrar con este resultado de aquí desde el cual si la hacemos zoom ahora sí que podemos ver que las letras están mucho mejor. De hecho, podemos ver que está perfectamente escrito la carrera mundial de la inteligencia artificial, hegemonía, tecnología, inversión y futuro de la humanidad.
[12:13] Todo con las tildes bien puestas. Podemos encontrarnos, en definitiva, diferentes datos, textos, gráficas, que además tenemos este estilo en 3D tal y como le hemos pedido antes. Y la verdad es que a primera vista la verdad es que no encuentro ningún fallo ortográfico. Y con esto ahora sí que podemos crear imágenes e incluso contexto en el idioma español, cosa que antes solamente podía hacer bien en el inglés y en chino.
[12:36] Eso sí, aunque esta vez lo haya hecho bien, te quiero mostrar esta otra prueba que hice anteriormente, donde le pedí que me crease una página de periódico futurista del 2050 donde habla como China lidera la revolución de la inteligencia artificial. Al darle un clic a primera vista podemos encontrarnos que realmente parece que está todo bien escrito, pero si nos vamos a algunas letras pequeñas podemos encontrarnos con algunos fallos, por lo que aquí lo cierto es que no sé si habrá pasado por este resultado concreto, pero te quería mostrar cómo en
[13:04] esta prueba concreta me salió este error. Déjame por los comentarios cuando tú lo pruebes si también te pasa o si por el contrario ha sido algo puntual. Eso sí, una de las cosas en el que este modelo puede trabajar muy bien es cuando le damos descripciones muy detalladas y extensas.
[13:18] De hecho, fíjate en este otro chat en donde hay un montón de descripción para esta fotografía de estilo realista que la verdad es que luce muy bien y tenemos mucha cantidad de detalles y sobre esta además podemos iterar, pero vamos a ver estos puntos clave. Para empezar, si nosotros le escribimos desde aquí si puede hacer que esta mujer sea española, pues realmente si nosotros no especificamos el modo editar nos va a hacer una imagen totalmente distinta como esta otra chica que podemos ver por aquí que claramente estaría en una plaza típica de España.
[13:45] Fíjate también los textos de café central y el menú del día de desayuno que es típico español como el café y la tostada con tomate. Pero si realmente nosotros queremos editar sobre un resultado anterior, es importante que al seleccionar la imagen cliquemos desde aquí en el apartado de editar. De esta forma se nos adjunta y escribiéndole exactamente el mismo pront y clicando en enviar nos podríamos encontrar con estos resultado de aquí que lo cierto es que le ha quitado un poquito más ese aspecto asiático. No diría que es española, pero
[14:13] lo cierto es que ahora sí que se está basando sobre la imagen original. Nuoramente nosotros podríamos hacer cambios más agresivos, como por ejemplo que le ponga un tatuaje en su frente, que ponga made in China. Y poquito más tarde nos podemos encontrar con este otro resultado que la verdad es que lo ha hecho genial teniendo en cuenta todos los detalles de contraluces, la piel y en definitiva de perspectivas que parecía que esta imagen era justamente la que teníamos de primer momento.
[14:37] Pero más allá de hacer ediciones, también podríamos crear vídeo. Simplemente nosotros tenemos que clicar en este botón de crear vídeo. Le podríamos dar una descripción. Yo, sin embargo, lo voy a dejar así. Le damos a enviar y nos podemos encontrar con este vídeo aquí. Y para que lo puedas ver mejor, te dejo el resultado por aquí.
[14:57] Esto demuestra como realmente cualquier idea que tengamos en la mente lo podemos hacer real de una forma rápida. Por eso te quiero hablar de Manus AI, una plataforma de inteligencia artificial capaz de crear aplicaciones web completas a partir de una simple descripción. Para demostrarlo voy a Manusi.
[15:15] Vamos a utilizar el modelo de Manus 1.6 Max, pero en este aspecto con un caso distinto. Con este PR le voy a pedir una aplicación que evalúe una idea de negocio y genere una puntuación, recomendaciones y un plan de acción para llevarlo a cabo. Aquí con ese Pro, Manus crea todo el plan para la interfaz, el backend, la base de datos y el acceso para los usuarios.
[15:35] Mientras trabajan, nosotros vamos a poder seguir todo el proceso y probar todo con una vista previa. Poquito más tarde ya tenemos por aquí todo desarrollado. Nos podemos ver esta página web y si clicamos en el área de acceso podemos encontrarnos con una aplicación totalmente desarrollada entre la cual nosotros podríamos seleccionar este formulario, rellenarlo y obtener todo este análisis en automático de E de negocio que le hemos expuesto, que como puedes ver tiene todo lujo de detalle.
[16:00] También podemos obtener analítica integrada y recibir notificaciones cuando alguien completa el formulario. Y si quieres cambiar el diseño, simplemente puedas añir una sección, modificar la lógica y basta con pedirle todo esto a través de un chat. Y es que manus actualiza la aplicación sin necesidad de tener que tocar el código.
[16:16] Y si juntamos esto con Max Mode, que ofrece más precisión y mejores interfaces para este tipo de proyecto complejo, pues vamos a tener algo listo que incluso podríamos publicar directamente desde Manu Seai y conectar un dominio personalizado. Además, gracias a que Manu Seya son los patrocinadores de este vídeo, me han dejado un enlace especial que te voy a dejar abajo en la descripción para que puedas probarlo por ti mismo.
[16:38] Y una vez sabemos esto, veamos el siguiente bloque. En este siguiente caso, seguimos con la compañía de Alibaba. Y es que también acaba de lanzar hace tan solo unas horas antes de grabar este vídeo, que es algo que realmente no tenía valorado meter, pero así no se nos va a escapar nada y es que tiene el modelo de One 3.0.
[17:00] Este no deja generar vídeos con estilo muy realista como el que puedes ver por aquí. Aunque también podremos obtener resultados como este que estás viendo por aquí arriba de una lucha entre dos personajes animales, pero fíjate todas las físicas, movimientos y golpes, lo bien que lo haría este modelo e incluso con sus efectos de sonidos.
[17:49] Pero adicionalmente a esto, también podemos darle enfoques más profesionales, como podría ser el caso de este comercial. Dos, tres. Estos dos ejemplos últimos que acaba de ver tienen una duración de hasta 30 segundos, haciendo posible que podamos generar vídeos largos por inteligencia artificial con alguna otra pequeña peculiaridad.
[18:36] Para descubrir cuál es, vamos a saltar a la plataforma day One, siendo esta otra plataforma de aquí, de la cual voy a ir un poquito más rápido, ya que por este vídeo aquí hablaba de ella en más detalle. Sin embargo, vamos a hablar de esas nuevas actualizaciones que no teníamos antes, como es el hecho dentro del apartado de vídeo, seleccionar este último modelo de One 3.0.
[18:55] Debes tener en cuenta que los modelos de One actualmente son cerrados, es decir, no lo podemos instalar en el local, pero sí que nos dejan utilizarlo desde su plataforma de forma gratuita y limitada. Para hacer esto, fíjate que desde aquí quizás te extraña que tenemos un coste de créditos. Bueno, aquí te iba a decir que ten en cuenta que estos créditos lo podíamos desmarcar, ya que históricamente siempre hemos podido desmarcar la opción de que no requiera créditos.
[19:18] Eso sí que es cierto que tenemos que esperar más tiempo en cola para que se haga el resultado, pero lo cierto es que creo que hace unas horas acaban de quitar esto y solamente nos dan la posibilidad de añadir audio o quitarlo. Fíjate también que algunas ventajas adicionales, como es el hecho de poder generar vídeos de más de 10 segundos de duración, por ejemplo, hasta 30, es una capacidad solamente de sus planes de pago.
[19:37] Así que por aquí tendríamos la opción de generar hasta 10 segundos y una resolución de 720p. Todo lo que sea más avanzado parece que lo están recortado, ya que como te decía, Wan es un modelo cerrado y parece que poquito a poco van siendo un poquito más agresivos conforme tienen más visibilidad en cuanto al rendimiento de sus modelos.
[19:56] Pero lo bueno es que con los anteriores que hemos visto de Quen es algo totalmente distinto, ya que son de código abierto. Ojo, no nos quedemos con este pequeño chasco de que hayan cerrado la opción de poder generar vídeos sin créditos, ya que a lo largo del vídeo voy a estar hablando de otras actualizaciones de vídeo por inteligencia artificial y algunas de estas son incluso ilimitadas.
[20:17] En este quinto bloque vamos a ver otra actualización que acaba de salir hace unos días por parte de un modelo chino que la verdad es que me voló la cabeza. Este viene por parte de la compañía de Vidu y acaban de conseguir generar vídeos a tiempo real mientras nosotros estamos dialogando, pareciendo así que tenemos una persona detrás de la pantalla cuando realmente es una inteligencia artificial que está actuando a tiempo real.
[20:40] Vamos a descubrir de lo que es capaz y para ello vamos a saltar a Bidu, siendo esta otra plataforma de aquí que ha sacado este modelo de Bidu S1, desde cual fíjate que si nosotros le pedimos a cualquier personaje de ya que por ejemplo coja una zanahoria, pues automáticamente lo haría a tiempo real.
[20:55] Vamos a ver esto qué tan bueno es. Para ello, desde aquí voy a hacer un poquito cl hacia abajo y ten en cuenta que podríamos hacerlo con personajes personalizados. Voy a ponerlo a prueba con alguno de aquí que tenemos preseleccionado. Vamos a empezar por este de aquí, que es como un dibujo animado. Así que vamos a clicar en chat y estaríamos conectándonos con videollamada con este.
[21:10] Hello, it's great to see you here. Oye, eh, ¿te parece si mantenemos una llamada en español? Claro, Simón. ¿Qué pasa? Cuéntame. Vale. Eh, mira, no sé por qué tienes esa pose rara. ¿Te puedes poner recto? ¡Uf! Vale, vale, ya me enderezo. Es que estaba un poco relajado y no quería parecer un poste torcido.
[21:31] ¿Ves mejor así? Vale, mira, te veo muy cansado y va a ser muy raro que aparezcas así en el vídeo, ¿eh? No sé si te podrías poner unas gafas de sol. Claro, Simón, dame un segundo y me pongo las gafas de sol. Así, mejor. Y fíjate, con esto ya no hablamos de crear un vídeo por inteligencia artificial para que haga alguna acción concreta después de algunos minutos de la generación, sino que a tiempo real podemos empezar a interactuar con personas que ni siquiera existen.
[21:54] Para ello vamos a este personaje que es como si fuera una actriz llamada Sí, así que vamos a clicar en el chat y nos vamos a presentar. Claro que sí. Me encantaría presentarme. Soy Sia, una joven aspirante a actriz viviendo en Los Ángeles con mucha ilusión y ganas de vivir cada momento como si fuera la escena principal de mi propia historia.
[22:14] Oye, perdona, mira, podrías saludar con una mano hacia arriba lo más estirada posible que puedas. Claro, aquí estoy saludando con toda la fuerza y alegría que tengo. Hola. Mira, e podrías un sombrero que veas por la calle. Por supuesto. Déjame buscar un sombrero y ponérmelo. Listo, aquí lo tienes. Y es que con esto ya no estamos hablando de un avance más de inteligencia artificial, sino que incluso podría llegar a cambiar una tendencia en el futuro.
[22:46] Imagina que las reuniones o videollamadas en un futuro sean con inteligencias artificiales en lugar de con humanos. Eso parece que cada vez puede ser más cercano. [música] Continuando con el sexto caso de uso, estaremos viendo una herramienta que también hace muy buen trabajo. Pero antes de ver esto, me gustaría que vieras esta escena de la serie de Office.
[23:21] Y ahora fíjate en esta segunda escena de aquí. Estos dos vídeos que acabas de ver, aunque tengan las mismas voces, personajes y realmente lujan muy bien, lo ha hecho una inteligencia artificial. Esta se ha hecho a través del modelo de Minimx H3 que acaba de lanzarse hace tan solo unos días y además los vídeos que ha visto anteriormente venían por parte de estos creadores de Twitter y es que ahora se están viralizando un montón de vídeos de series reconocidas como esta otra de aquí.
[24:08] Así que parece que al inicio de este modelo no tiene ningún tipo de límite como pasó con Sidans al principio, pero probablemente esto lo terminen cortando. La peculiaridad de este modelo es que vamos a poder generar vídeos con hasta 12 imágenes de referencia y poder integrar en un mismo vídeo. También podríamos hacer variaciones de estilo sobre incluso productos que nosotros tengamos para darle un enfoque más profesional.
[24:31] Y todo esto lo podríamos trabajar con un audio nativo del vídeo. Para poder utilizar este modelo, yo me he venido directamente a la plataforma de Hiluo Vídeo. Y fíjate desde aquí que nuevamente estaríamos ante una versión premium, pero realmente es de código abierto y lo podríamos utilizar en local de forma ilimitada, aunque eso te lo estaré diciendo ahora.
[24:46] Antes de nada, fíjate que la versión que ellos ejecutan en su nube, nosotros tenemos este modo OVNI y todos estos ajustes típicos de hasta 15 segundos y una resolución de hasta 2K. Aquí es importante que nosotros tengamos seleccionado este último modelo de Minimx H3, aunque ten en cuenta que también recientemente acaban de sacar una plataforma llamada Minimx Design, desde el cual si la descargas te van a dejar utilizar de una forma mayor este modelo.
[25:09] Si te gustaría que hablase con más detalles sobre esta nueva herramienta, déjamelo por los comentarios y haré un vídeo al respecto. Acabo de venir ahora sobre Haging Face, ya que te quiero mostrar como este modelo de Minimx H3 al ser de código abierto lo podemos ejecutar donde queramos. De hecho, si nosotros entramos a los modelos difusion que tiene, vamos a poder ver diferentes variantes y las más pequeñas que tenemos por aquí de 21 GB, dice la documentación que podemos ejecutarlos hasta en equipos de 12 GB de VRAM, es decir, equipos que podríamos
[25:36] incluso tener por casa. Pero lo bueno de ser un código abierto es que permite que otras personas también puedan hacer variaciones sobre esta como la que te estaré comentando en breve. Antes, ten en cuenta que también te voy dejando abajo en la descripción este enlace de documentación que te explica cómo lo puedes instalar en Confi UI, plataforma de la que ya hablaba en todo detalle por este vídeo de aquí y realmente es tan fácil como seleccionar la plantilla llamada Minimax H3.
[26:00] Le damos a instalar y de esa forma lo podemos ejecutar en local. Para aquellos que tenemos un equipo menos potente, fíjate que ya tenemos usuarios como Deep Vip MIP que ha modificado este modelo para que se pueda ejecutar en equipos que tienen una de entre 5 a 6 GB. Sí que es cierto que sería para generar vídeos de hasta 5 segundos y 124 frames, pero lo cierto es que esto cada vez se está democratizando más para que podamos utilizarlo incluso de forma privada.
[26:28] Terminando con el séptimo y penúltimo caso de uso, hablaremos nuevamente los modelos de Sidans, ya que de nuevo están dando mucho de que hablar. Acaban de lanzar Sidans 2.0 y este nos permite generar vídeos como este de aquí. Este vídeo que acabas de ver realmente tiene una duración de 40 segundos, es decir, tiene más de los 30 segundos que hemos visto [música] de One en sus versiones de pago, ya que realmente han hecho algo que todavía no se ha visto.
[27:12] los modelos de vídeo de inteligencia artificial y es el hecho que sobre el apartado ajustes vamos a poder seleccionar larga longitud y podríamos elegir hasta 180 segundos, es decir, generar vídeos por inteligencia artificial de unos 3 minutos de duración. También junto a eso, de todos los vídeos que hayamos hecho, nosotros podríamos parar, seleccionar una parte que queramos editar, como por ejemplo esta chica, que queremos que lo cambie en una ropa de cowboy, y directamente el vídeo se editaría a la perfección con
[27:37] esos cambios que le hemos pedido, como si fuera una imagen, pero en formato vídeo. Para utilizar este modelo, yo la herramienta que te voy a recomendar siempre va a ser la plataforma oficial. En este caso, Sidans, viene por parte de la compañía Byangs, que tiene este producto llamado Dream Mina, donde tiene sus modelos oficiales y lo vas a poder utilizar con mayor escrito que si lo utilizaras con un tercero.
[27:55] Y desde aquí, fíjate cómo vamos a encontrarnos este nuevo modelo de Sidans 2.5, desde el cual nosotros podríamos seleccionar esta opción de long video. Y al hacer esto, pues podríamos elegir esa duración de hasta 180 segundos. Evidentemente esto consume bastantes créditos y Dream Minas es una plataforma que es premium, es decir, nos dan ciertos créditos gratuitos, pero no es para que utilicemos 3 minutos de vídeo, ya que se nos iría bastante el coste.
[28:22] Esta herramienta, sobre todo, yo te la recomiendo si realmente quieres tener una de las mejores calidades de vídeos que hay en la actualidad y te estás planteando ver alguna suscripción, esta junto a la de Google y alguna otra sería la que está en mi lista. Pero si te gustaría que hiciera un vídeo sobre herramientas de vídeo que merecería la pena pagar, déjamelo por los comentarios para poder hacer un vídeo al respecto.
[28:40] Siguiendo sobre la plataforma, ten en cuenta que Dream Minard no solamente ha sacado este modelo de Sidang 2.5, sino que también si nos vamos al apartado de imágenes, vamos a encontrarnos este nuevo modelo de Image 5.0 Pro. Este modelo, aparte de poder generar imágenes realistas como estas, nos va a dejar detallar diferentes aspectos y hacer modificaciones como estas que estás viendo por aquí.
[29:02] [música] Vamos a terminar con el último caso de uso y aquí, aunque ya lo haya mencionado, no podíamos dejar fuera Química 3, un modelo que nuevamente ha dado mucho de que hablar, ya que se ha estado posicionando entre los mejores modelos de frontend de la actualidad. Este modelo también es de código abierto.
[29:21] Sí que es cierto que requiere tanta capacidad de hardware que no lo podríamos ejecutar en ordenadores domésticos, pero lo cierto es que nos da mucha diversidad y nos deja utilizar el modelo en diferentes plataformas distintas. Yo, de hecho, lo voy a utilizar en Open Code, que si no lo conoces es la alternativa gratuita Cloud Design.
[29:38] De esto ya hablaba en todo detalle por este vídeo de aquí, así que voy a ir un poco más rápido en este. Ten en cuenta que yo en Open Design tengo conectada la App Química 3. Esta sería la plataforma que también te voy a dejar abajo en la descripción, ya que realmente estos modelos en su página oficial de Kimi, a tener tanta demanda en algunos picos no podemos utilizar las versiones gratuitas, así que es más fácil trabajarlo directamente en API.
[30:00] Yo por ello directamente la he conectado por aquí. Le añadí unos $ de crédito que no son suscripciones, sino que lo pago una vez y ya está ahí hasta que se acabe. Y desde aquí, para poner a prueba ese modelo, le voy a decir que me creé el juego de Super Mario Bros. En estilo 3D igual mejorado.
[30:16] Clico en enviar y ya esto lo va a empezar a trabajar. En este caso en concreto lo voy a detener, ya que realmente, como puedes ver por aquí ya tengo preparado el resultado, ya que realmente cuando utilizamos este tipo de modelo, que se intentan enfocar más en la calidad, pueden llegar a tardar 40 o incluso más de una hora en realizar el resultado.
[30:34] Al momento de hacer la grabación de este vídeo, son casi las 12 de la noche, así que no me la quería jugar y te voy a mostrar directamente el resultado que me he preparado poquito antes de hacer la grabación. Para ello, fíjate que desde aquí al primer intento me muestra esta área de control en el que me podría mover, saltar, correr y hacer otras peculiaridades como soltar bolas de fuego que teníamos características en Super Mario cuando comíamos la flor.
[30:53] Así que para ello vamos a clicar en empezar. Fíjate como tenemos por aquí toda esta visualización de Super Mario en 3D. Aquí podríamos avanzar o retroceder y si yo salto justamente lo podría pisar. Fíjate en los efectos. Aquí también podríamos podríamos ir viendo si tenemos cosas. Por ejemplo, aquí la Z. Y fíjate como acabaría de crecer.
[31:13] Y en este aspecto, pues yo también podría ir moviendo todo esto a corda como yo quisiera. Fíjate aquí la tortuga que en teoría en el juego original si la pisábamos efectivamente hacía ese movimiento. Ahí justo tenemos esa flor de ahí, así que vamos a intentar cogerla a ver si puede hacer lo de las bolas de fuego. Vale, por aquí la acabo y si clico en la K, pues podemos soltar esa bola de fuego.
[31:35] Vamos a intentar matar el caparazón este. Ya no lo tenemos. Y realmente yo por aquí podría seguir el juego moviéndome también hacia los lados, continuando y realmente tendríamos un resultado que está muy bien trabajado. Y parecería mentira que esto lo hubiéramos hecho al primer intento con un simple pron y todo esto en un único archivo HTML.
[31:55] Todas estas funciones avanzadas se van globalizando, haciendo que cualquier persona pueda acceder a estas. Pero lo que siempre será distinto será el cómo la utilicemos cada uno de nosotros.
